为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
警报 有热源体从后方接近
警報　後方より熱源体接近
飞舞于故乡的风·后篇
实施ABHS
ABHS実行
推测频率是？
推定バンドは
大概是极超短波
たぶん極超短波だ
狩猎开始 请等候一分钟
ハンティング開始　1分お待ちください
笨蛋 给我30秒内完成
バーカ　30秒でやれよ
全军原地待命
全軍停止
ABHS 狩猎模式结束 恢复通讯
ABHS　ハンティングモード完了　通信可能
哟 卡西姆
よう　カシム
九龙
ガウルン
我啊 最讨厌别人妨碍我做生意了
俺はなぁ　商売の邪魔されるのが一番嫌いなんだよ
去死吧
死んじまいな
开火
撃てぇっ
扎伊特 剩下的就拜托你了
ザイード　後は頼むぜ
交给我吧
お任せください
虐杀昔日的战友是种什么感觉？
昔の戦友をなぶり殺す気分はどうだ
没什么感觉 毕竟是任务
特には　任務ですので
真是无聊的回答
つまらん返事だな
斜面的倾斜角是20到23度
斜面の傾斜角は20から23
到达谷底需要13到15秒
谷底到達まで13から15秒
要是在粉尘掩护下撑到肉搏战 或许…
粉塵を利用して白兵に持ち込めば　あるいは…
Al 频率被敌人侦测到了 将数据发送至其余各机
アル　敵に周波数を読まれた　各機にデータ転送
收到 发送数据
了解　データ転送
卡西姆…
カシム…
来这之后又被人从背后袭击了
ここの地形でまた背後を取られた
到底是谁在指挥？
誰が指揮を
数据链接11 无法发送
データリンク　エネイブル　発信できませんでした
再试一次
再試行しろ
调谐器 以及频率固定模式 出现异常
チューナー及びバンド固定モードに異常が出ました
无法通讯
通信不能
卡西姆 在战场上不能把背后亮给敌人 会死的
カシム　戦場で後ろを取られた時は死ぬ時だ
好好记住
覚えておけ
相良中士的通讯中断了
相良軍曹の通信が途絶えたわ
不是吧
マジかよ
信息资料呢
インフォメーションメッセージは
什么都没收到
何も届いてない
这是被人偷袭了啊 绝对没错
そりゃあ　敵に裏をかかれて襲われたんだ　間違いない
虽然不愿意相信
あまり信じたくないが
但上帝有时会打出名为「绝望」的牌
神は時に絶望という名のカードを切る
尤其是在战场上
特に戦場ではな
巴缇斯特
バチスト
格瑞 既然你在东欧打过仗
グレイ　東ヨーロッパで戦ってたなら
应该深有体会的
骨身に染みてるはずだ
这就是所谓被上帝遗弃的瞬间
神に見捨てられた瞬間ってやつが
我不奢望能用上红木
ローズウッドなんて贅沢は言わん
但有没有适合我的棺材？
俺に似合いの棺おけはないか
可恶 滤砂器已经到极限了
くそっ　サンドフィルターが限界に来ている
脚部关节动作异常
脚部関節可動不良
不要扬起沙尘
砂煙を立てるな
别管那么多 三号机 用红外线成像追踪热源
構うな　3番機　バシー・サーモグラフで熱源を追え
发现热源 五点钟方向 距离…
捕捉　5時の方向　距離…
敌人瞄准的是滤砂器
サンドフィルターが狙われてる
防御
ディフェンス
要是滤砂器被打坏可就完了
フィルターをやられたらどうにもならないぞ
在哪 那家伙在哪？
どこだ　奴はどこにいる
搜索热源 一定要守住滤砂器
熱源探査　フィルターを守れ
冷静下来
落ち着け
我会在对数据进行集中处理后 传给各机
データはこちらで一括処理して各機に流す
全体切换至战斗情报中心同步模式
Combat Information Center
全機　CICシンクロモードに切り替えろ
把它包围住 对方只有一架
囲め　相手はたかが1機だ
Al 有个家伙装备了加特林机关炮
アル　ガトリングキャノンを装備してるやつがいる
用索敌模式锁定驱动马达的音源
索敵モードで駆動モーターの音源を特定
请等待1分钟
1分お待ちください
30秒办好
30秒でやれ
卡西姆 如果是AS之间的肉搏战 可没有这么简单
カシム　AS同士の接近戦の時は　こんなに簡単にはいかない
用单分子小刀 或是加特林炮相当有效
単分子カッターか　ガトリングキャノンが有効だ
如果不熟知这里的地形
この辺りの地形を熟知していなければ
是不可能绕到我背后的
俺の後ろを取るのは不可能だ
而且那个加特林炮…
それにあのガトリングキャノン…
通讯已经中断5分钟了
通信途絶から5分経ったぞ
格瑞 怎么办 撤退吗
グレイ　どうする　撤退するか
那家伙 应该和巴缇斯特说的一样…
あいつ…　バチストの言う通り…
要是他还活着呢
もし生きてたら
要是他现在正在战斗呢
今交戦中だとしたら
撤退就等于是舍弃了他
撤退は彼を見捨てたことになるのよ
我做不到那种事
あたしにはそんなことはできない
而且 我们还丝毫没有完成自己的任务
それに　あたしたちはまだ任務を何も果たしてないわ
九龙
ガウルン
为什么没有被监视系统发现？
ちぃ　何で監視システムに引っかからなかった
笨蛋
バーカ
你们的这种破网哪抓得住我
お前らのとろい網に引っかかると思ってるのかよ
AI 使用陷阱
AI　トラップ実行
确认使用
実行了解
被突破了 可恶
突破されたぜ　くそっ
安迪 维持防御阵型
アンディ　防御陣形をキープして
先把对方的数据给…
先に相手のデータを…
来得正好 看着吧 我这就把任务给完成了
ちょうどいい　見てろよ　任務を果たしてやるぜ
安迪
アンディ
杰克逊 守住拖车 并进行掩护
ジャクソン　トレーラーの確保　及び援護を
收到 那个混账
了解　あのクソ野郎が
通过索敌模式判明对方武器信息
索敵モードにより敵武装データ判明
对AS用加特林机关炮AK-87
対AS用ガトリングキャノン　AK-87
连射能力为每秒520发 装备有大型备用弹仓
連射能力　毎秒520発　大型予備弾倉装備
备用弹仓？
予備弾倉
卡西姆 谨慎的士兵才能活到最后
カシム　最後に生き残れるのは慎重な兵士だ
不论战斗有多艰苦 也一定要留着备用弹仓的子弹
どんなに苦しい戦いでも　予備弾倉の弾だけはとっておけ
这么做的话 一定会有机会取胜
そうすれば　必ず勝機はある
难道是扎伊特吗
まさか　ザイードか
Al 我想和那架AS通话 搜索它的通讯频率
アル　あのASと話がしたい　周波数をサーチしろ
搜索中
サーチします
错误 无法确定其频率
エラー　周波数が特定できません
与各机的通讯功能已恢复 接收讯息中
各機との通信機能回復　受信中です
接上
繋げ
相良中士 请回答
相良軍曹　応答を
你没事吗
無事か
目前与九龙的机体交战中
現在　ガウルン機と交戦中
什么
なに
核弹头仍在我方控制下
核弾頭はまだこちらの手に
安迪死亡
アンディは死亡
你那边情况如何
そっちの状況は
格瑞
グレイ
通讯中断 原因不明
通信途絶　原因不明
我这就过去
今行く
碍事
邪魔だ
生意人的商品被夺走了
商売人が品物を横取りされたんだ
一般都会生气吧
普通怒るだろ
嗯？
ああ
吵死了
うるせぇってんだよ
怎…怎么回事？
な…何だ
拜拜了 你这小偷
あばよ　この盗人が
可恶 我还能上啊
くそっ　まだやれるって
把舱门给我合上 你这混蛋
ハッチを閉じろ　このばか野郎
巴缇斯特
バチスト
嘴上这么能骂 看来是还能动弹啊
それだけ悪態つけりゃまだ動けるな
听好 现在我来掩护
いいか　俺が援護する
绝对不能把核弹头交到那些家伙手里
核弾頭は絶対に奴らに渡すな
可是
けどよぉ
抱歉啊 欠你的300美元
悪いな　借りてる300ドル
就再借我一段时间吧
暫く貸しといてくれ
看我的
それ
吃我一招
真有种啊 看我的
おっ　やったな　ほらー
原谅我吧 卡西姆
許せよ　カシム
我只是想做赢的一方
俺は勝ち組でいたいんだ
你和从前一样 还是这么会瞄准
昔のままだ　いいポイントを突いてくる
通讯功能恢复 接收讯息中
通信機能回復　受信中
接上
繋げ
巴缇斯特 你在做…
バチスト　何を…
我要去击溃九龙
これよりガウルンを潰す
身体都那样了 胡说什么呢
その体で何言ってるの
你知道为什么上帝会打出这么残酷的一张牌吗
神がどうしてこんな酷いカードを切ってくるか分かるか
那是因为啊 他老人家后悔创造出了
それはな　人間なんてばか野郎を作ったことを
人类这种狗屎东西
後悔してるからさ
格瑞
グレイ
你要是能活下来 替我转告相良
生き残ってたら　相良に伝えてくれ
跟他说 你会成为一个好军人
お前は良い兵隊になるってな
巴缇斯特
バチスト
SDM 准备
SDMスタンバイ
警告：自我毁灭程序启动后
Self-Destruction-Mode
警告　セルフデストラクション・モード起動後は
将无法解除
解除することはできません
您同意吗
承認しますか
同意 快点启动
承認　起動しろ
最后一次确认 您同意吗
最終確認　承認しますか
同意 给我快点
承認だ　早くしろ
收到 预计启动时间为？
了解しました　実行予定時刻は
10秒后
10秒後だ
确认为10秒
10秒　了解
SDM 倒数10秒后启动
SDM　10セコンドで実行されました
驾驶员请立刻撤离
搭乗者はただちに退避してください
倒数计时 6 5 4
カウントダウン　6　5　4
巴缇斯特 别这样
止めて　バチスト
巴缇斯特
バチストー
休想跑
行かせるか
正好 既然你们来这手
いいぜぇ　あんたらがこう来るなら
那我就陪你们好好干一场
とことんやり合おうじゃねぇか
嗯？
ああ
巴缇斯特 杰克逊
バチスト　ジャクソン
杰克逊机体 反应消失
ジャクソン機　反応途絶
这不是任何人的错
誰のせいでもない
这在战场上是常有的事
戦場ではよくあることだ
你应该了解吧
お前なら分かるな
卡西姆
カシム
我的事就别管了
あたしのことはいい
回故乡吧 宗介
故郷へ帰るのよ　宗介
扎伊特
ザイード
卡…卡西姆
カ…カシム
格瑞 我这就过去
グレイ　今行く
九龙 你在哪？
ガウルン　どこだ
你想要这玩意吧 来拿啊
そいつが欲しいんだろ　取りに来いよ
比起那个 我要先杀了你
それよりも　お前を殺すのが先だ
看来是没法像抓个麻雀一样简单啊
スズメ捕まえるみてぇにはいかなかったか
算了这样也好 你就试试吧
まぁいい　やってみな
热源体接近 五点钟方向 距离200
熱源体接近　5時　距離200
Al 启动λ驱动器
アル　使うぞ　ラムダ・ドライバを
收到
ラジャー
你倒是试试啊
やってみな
九龙
ガウルン
扎伊特…
ザイード…
索敌模式 搜索热源
索敵モード　熱源サーチ
备用弹仓里有未使用的弹夹
予備弾倉に未使用薬莢があります
我应该说过吧
言ったはずだ
能笑到最后的
最後に勝機を掴むのは
是备用弹夹里还留有子弹的士兵
予備弾倉に弾を温存した兵だと
你倒是…说点…什么啊 宗介…
なんとか…言いなさいよ…　宗介…
没问题
問題ない
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：走路鲨   校对：zwx   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
真…真伤脑筋啊
こ…困っちゃうよ
突然说要两人一起来个夏日度假什么的
いきなり二人っきりで夏のバカンスなんて
也…也不是说不想制造一些美好回忆啦
そ…そりゃ素敵な思い出は欲しいけど
但果然还是需要心理准备啊
でも　やっぱり心の準備とか…
还需要必胜内衣啊
勝負下着とか…
下集 「全金属狂潮」 第18话
次回「フルメタル・パニック」第18話
深海派对
深海パーティー
千鸟 你有跳过伞吗
千鳥　パラシュート降下の経験はあるか